[Palace of Eternal Peace]
[ตำหนักหย่งอัน]
Your Highness,
ท่านอ๋อง
the peach blossom pastry and preserved fruits
ขนมลูกท้อน้ำผึ้งกับผลไม้แช่อิ่มหลากรส
you ordered for Lady Xie have arrived.
ที่ท่านสั่งให้แม่นางเซี่ยมาส่งแล้วขอรับ
Please have a taste
เชิญท่านลองชิม
and see which one
ดูสิว่ารสชาติไหน
agrees with Lady Xie best.
จะถูกปากแม่นางเซี่ยที่สุดขอรับ
Who made this?
นี่ใครเป็นคนทำ
Lift up your head.
เงยหน้าขึ้นมา
It's you?
เจ้าเองหรือ
Your Highness still remembers me.
ท่านอ๋องยังจำข้าได้ด้วยหรือ
Take the others away.
พาคนอื่นออกไป
Everyone, leave the room.
ออกไปให้หมดเถอะ
How do you know how to make hawthorn cake?
ทำไมเจ้าถึงทำขนมซานจาเป็น
Before entering the palace,
ตอนที่ข้าอยู่นอกวัง
I had a long stay at Prince Jing'an's Mansion.
เคยอยู่ที่จวนจิ้งอันอ๋องระยะหนึ่ง
I often heard the servants talk about
ได้ยินบ่าวรับใช้ในจวนพูดกันบ่อย ๆ
Lady Xie making hawthorn cake for Your Highness.
ว่าแม่นางเซี่ยทำขนมซานจาให้ท่าน
So I tried my hand at making some using her method.
เลยหัดทำตามฝีมือของนางบ้าง
Did anyone allow you to do that?
ใครอนุญาตให้เจ้าทำ
Now, I get mad at the sight of hawthorn cake,
ตอนนี้พอข้าเห็นขนมซานจา
for it always reminds me
แล้วนึกถึงว่าเยาเยาที่ข้ารักอยู่กับใคร
of who my beloved Yaoyao is with.
ก็โมโหแล้ว
Get out!
ไสหัวไป
Yes.
เจ้าค่ะ
[Key to the Phoenix Heart]
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[Episode 16]
[ตอนที่ 16]
Mother, it hurts.
ท่านแม่ เจ็บนะ
Do be gentle, Mother.
เบา ๆ หน่อยสิ ท่านแม่
Drop the act.
ยังจะแสร้งทำอีก
It does hurt a little.
ก็มันเจ็บอยู่หน่อย ๆ นี่เจ้าคะ
You used to dream of traveling far and wide
เมื่อก่อนเจ้าเอาแต่คิด จะเที่ยวชมขุนเขาแม่น้ำ
and exploring the world.
ท่องไปในใต้หล้า
After what just happened,
พอผ่านเรื่องครั้งนี้แล้ว
do you still want to do that?
ภายหน้ายังอยากไปอีกหรือไม่
Mother,
ท่านแม่
only when I left Jiankang
พอเยาเยาออกจากเจี้ยนคัง
did I realize what the real world is like.
ถึงได้รู้ว่าใต้หล้าที่แท้จริงเป็นอย่างไร
There aren't fine clothes and lavish feasts,
ไม่มีเสื้อผ้าอาภรณ์หรูหรา
nor thousands of dazzling lights.
ไม่มีโคมไฟงดงามตระการตา
Take the girl in court today as an example.
เหมือนเด็กสาวในโถงวันนี้
Just like that, she saw her own brother
นางเห็นพี่ชายของตัวเอง
die a tragic death right before her.
ตายอย่างอนาถต่อหน้าต่อตา
Perhaps she already
บางทีชั่วชีวิตนี้ของนาง
lost her only family.
อาจจะไม่มีญาติพี่น้องอีกแล้ว
To add to that...
แล้วก็
nobody will ever fix a honey drink for her anymore.
ไม่มีใครต้มน้ำผึ้งให้นางดื่มอีกแล้ว
By contrast, some people are utterly vile,
แต่จิตใจของบางคนก็ช่างเลวร้ายเหลือเกิน
just like Cui Jun.
อย่างชุยจวิ้นนั่น
He even harmed his own little sister
เพื่อตรากระดูกปักษา
just for the Phoenix Heart Tokens.
เขาไม่ละเว้นแม้แต่น้องสาวแท้ ๆ ของตัวเอง
Right.
ใช่
Empress Wenxi and I were as close as sisters.
ข้ากับฮองเฮาเหวินซีรักกันดั่งพี่น้อง
She often talked about her older brother
ได้ยินนางพูดถึงพี่ชายบ่อย ๆ
to me, describing him as an upstanding
บอกว่าพี่ชายของนาง เป็นคนมีอุดมการณ์ยิ่งใหญ่
and ambitious man.
และมีปณิธานอันสูงส่ง
To survey the mineral deposits of Ye,
เพื่อสำรวจแหล่งแร่ของต้าเย่
he travelled to nearly every part of the country.
แทบจะเดินทางไปทั่วทั้งแคว้นแล้ว
But based on what Cui Jun did today,
แต่พอได้เห็นการกระทำของชุยจวิ้นในวันนี้
he is completely different from what Empress Wenxi said.
เป็นคนละคนกับที่ฮองเฮาเหวินซีพูดถึงเลย
I've never seen this.
ไม่เคยเห็นขอรับ
Then, has there been
แล้วพ่อของเจ้า
anything odd about your father after he returned
หลังกลับมาจากการเดินทางไปทะเลทรายตอนเหนือ
from the northern desert region?
มีอะไรผิดปกติบ้างหรือไม่
I once heard from my mother
ข้าเคยได้ยินท่านแม่พูด
that my father was severely injured
ตอนที่ท่านพ่อกลับมาจากทะเลทรายตอนเหนือ
upon his return.
ได้รับบาดเจ็บสาหัส
After he recovered,
หลังรักษาแผลหายดีแล้ว
he became completely different.
ก็เหมือนกลายเป็นคนละคนเลย
He was cold, indifferent,
นิสัยเย็นชา
violent, and harsh,
โหดเหี้ยมและเข้มงวด
unlike the loving parent he used to be.
ไม่ใจดีเหมือนเดิมอีกต่อไป
Shortly after that, my mother passed away.
ไม่นานท่านแม่ของข้าก็เสีย
Please think again.
เจ้าลองคิดดูอีกที
Any other change?
มีอีกหรือไม่
My mother also told me
ท่านแม่ยังเคยบอกข้าอีกว่า
that my father somehow
ไม่รู้ทำไม
became interested in studying
ท่านพ่อถึงได้ชอบศึกษาเรื่อง
mineral deposits and maps.
แหล่งแร่และแผนที่ขอรับ
Please think again.
เจ้าลองคิดดูอีกหน่อย
What does your father
ปกติพ่อของเจ้า
enjoy eating?
ชอบกินอะไรบ้าง
He doesn't like or dislike
ไม่มีอะไรที่ชอบเป็นพิเศษ
anything in particular.
แล้วก็ไม่มีอะไรที่ไม่ชอบ
However, in recent years,
แต่ว่าหลายปีมานี้
I've noticed that my father no longer enjoys tea.
ข้าสังเกตว่าท่านพ่อไม่ค่อยชอบดื่มชาแล้ว
Instead, he prefers milk
แต่กลับชอบดื่มนมวัว
and all sorts of pastries made with milk.
กับขนมที่ทำจากนมวัวทุกชนิด
This wheel?
วงล้อ
Why does he have this?
เขามีสิ่งนี้ได้อย่างไร
Isn't it what I made for Shao Yang
นี่เป็นของที่ตอนนั้นข้าทำให้เส้ายาง
years ago in Northern Qin?
ตอนอยู่เป่ยฉินไม่ใช่หรอกหรือ
You disappeared for 20 years.
เจ้าหายตัวไปยี่สิบปี
I really thought
ข้านึกว่า
you were dead,
เจ้าตายไปแล้วจริง ๆ เสียอีก
Chu Zhu.
ฉู่จู๋
Nothing gets past you.
ยังคงรอดพ้นสายตาเจ้าไปไม่ได้สินะ
You put on a disguise mask
เจ้าเปลี่ยนใบหน้า
and began hiding in Southern Ye.
ซ่อนตัวอยู่ที่หนานเย่
Shao Yang instructed you to do so, right?
เส้ายางเป็นคนสั่งให้เจ้าทำสินะ
This is my master's order
นี่เป็นคำสั่งของนายหญิง
and my mission.
และเป็นภารกิจของข้าด้วย
Then what about the real Cui Jun?
แล้วชุยจวิ้นตัวจริงล่ะ
Twenty years ago, when he travelled the northern desert region,
ยี่สิบปีก่อนตอนที่เขา เดินทางไปทะเลทรายตอนเหนือ
I killed him in an attempt to seize the map of mineral deposits
เพื่อชิงแผนที่แหล่งแร่ที่เขาวาดขึ้น
drawn by him.
ข้าเลยฆ่าเขา
Unfortunately, I was one step too late.
น่าเสียดายที่ช้าไปครึ่งก้าว
He had already sent the map back to the Capital.
เขาส่งแผนที่กลับเมืองหลวงไปแล้ว
This map was later
และแผนที่นี้
stashed in the Phoenix Heart Tokens
ต่อมาฮองเฮาเหวินซี
by Empress Wenxi.
ก็ซ่อนไว้ในตรากระดูกปักษา
Let me ask you. Did you also orchestrate
ข้าถามเจ้าหน่อย สองตระกูลอันลู่
the wrongful cases involving the An and Lu families
และความอยุติธรรมที่คนในเผ่าของข้าได้รับ
and causing my clansmen's deaths?
ก็เป็นฝีมือเจ้าทั้งหมดใช่หรือไม่
I am a slave bought by Shao Yang.
ข้าเป็นทาสที่เส้ายางซื้อมา
She is my master.
นางคือเจ้านายของข้า
Whatever she asks me to do,
นางต้องการให้ข้าทำอะไร
I will absolutely do it
ตราบใดที่ข้ายังมีชีวิตอยู่
as long as I'm still breathing,
ก็ต้องทำให้สำเร็จ
including eliminating the An and Lu families and your clansmen,
รวมถึงการที่นางสั่งให้ข้า กำจัดสองตระกูลอันลู่
as she commanded.
และคนในเผ่าของเจ้าด้วย
Well, well.
ได้
Not only did my love betrayed me,
ไม่ใช่แค่คนรักของข้าที่ทรยศข้า
but my best friend also stabbed me in the back.
แม้แต่เพื่อนที่ดีที่สุดของข้าก็ยังทรยศข้า
Not long ago in Jiankang,
ไม่นานมานี้ที่เจี้ยนคัง
I met Shao Yang.
ข้าเคยเจอเส้ายาง
How is my master doing?
นายหญิงสบายดีหรือไม่
Your master
นายหญิงของเจ้า
got seriously ill.
ป่วยหนัก
She passed away shortly after returning to Northern Qin.
หลังกลับไปเป่ยฉินได้ไม่นานก็สิ้นใจแล้ว
Will you continue to work for her?
เจ้ายังจะยอมตายเพื่อนางอีกหรือ
This is a design of mine
นี่คือสิ่งที่ข้าออกแบบ
for sealing the imperial mausoleum
เพื่อใช้สร้างสุสานหลวง
with water.
เติมน้ำเพื่อปิดผนึก
Tell me.
เจ้าบอกข้ามา
What exactly are you trying to do?
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
To destroy Lingfeng Fort.
ทำลายป้อมหลิงเฟิง
All the iron-contaminated water in the mine
เหล็กหลอมที่ปนเปื้อนในเหมือง
is sealed under this wheel.
ถูกผนึกไว้ใต้วงล้อนี้ทั้งหมด
Six hours ago,
เมื่อสามชั่วยามก่อน
I already activated the wheel.
ข้าเปิดกลไกวงล้อแล้ว
Lingfeng Fort will soon be submerged by the polluted water.
อีกไม่นานเหล็กหลอมก็จะท่วมป้อมหลิงเฟิง
Everyone will die.
ทุกคนจะต้องตาย
You're crazy.
เจ้ามันบ้า
The wheel mechanism is full of hidden weapons.
กลไกวงล้อเต็มไปด้วยอาวุธลับ
Mulian Ying,
มู่เหลียนอิง
you will definitely not
เจ้าไปครั้งนี้
make it back alive.
ต้องตายอย่างแน่นอน
All of you will have to die with me!
พวกเจ้าตายไปพร้อมกับข้าให้หมดซะเถอะ
My mother just made some honey water.
นี่คือน้ำผึ้งที่ท่านแม่ข้าเพิ่งต้มเสร็จ
I brought a bowl of it for you.
เลยเอามาให้ท่านถ้วยหนึ่ง
Drink it when it's warm.
รีบดื่มตอนร้อน ๆ เถอะ
You didn't poison it, did you?
คงไม่ได้วางยาพิษข้าหรอกนะ
Yes, I did.
วางแล้ว
I added in stuff like datura,
ไม่ว่าจะเป็นดอกลำโพง
aconite, and Qianji poison.
อูโถวหรือยาเชียนจี
Why did you still drink it when I told you it was poisoned?
ข้าบอกว่าวางยา ท่านยังจะดื่มอีกหรือ
Because I wanted to be killed by you.
อยากโดนเจ้าวางยาให้ตายนี่
Is it sweet?
หวานหรือไม่
Thank you for saving those girls.
ขอบคุณที่ช่วยเด็กสาวพวกนั้นไว้นะ
If they decide to hush them for good,
ถ้าจะฆ่าปิดปากละก็
what will happen to these girls?
เด็กสาวพวกนี้จะทำอย่างไร
-Please help us!
ได้โปรดช่วยพวกเราด้วย
-Help us!
- ช่วยพวกเราด้วย - ช่วยพวกเราด้วย ๆ
-I beg you! -Please!
- ได้โปรดเถอะ
-Please help us!
ได้โปรดช่วยพวกเราด้วยเจ้าค่ะ
Also, thank you for saving my mother.
แล้วก็ขอบคุณที่ช่วยท่านแม่ของข้าไว้
Does your wound still hurt?
แผลบนตัวท่านยังเจ็บอยู่หรือไม่
It's normal to get injured in battle.
ออกรบในสนามรบ บาดเจ็บนิดหน่อยเป็นเรื่องปกติ
This wound is barely anything.
แผลแค่นี้ไม่เท่าไรหรอก
My hunch tells me something's wrong.
ข้ารู้สึกว่ามีบางอย่างไม่ถูกต้อง
Is it about Cui Jun?
เป็นเพราะชุยจวิ้นหรือ
When my mother was in Shangjing years ago,
ตอนนั้นท่านแม่ของข้าอยู่ที่เมืองหลวง
she heard from Empress Wenxi
ได้ยินฮองเฮาเหวินซีบอกว่า
that the latter's brother was originally a righteous man.
พี่ชายของนางเดิมที เป็นคนมีอุดมการณ์ยิ่งใหญ่
But now this man has become completely different.
แต่ตอนนี้กลับเปลี่ยนไปเป็นคนละคน
You don't think
ท่านคิดว่า
he'll easily surrender, right?
เขาไม่มีทางยอมแพ้ง่าย ๆ แบบนี้ใช่หรือไม่
My own design can't stump me, can it?
ข้าเป็นคนออกแบบเอง จะทำให้ข้าจนมุมได้หรือไร
Shao Yang, here I come.
เส้ายาง ข้ามาแล้ว
Your Highness, the mine collapsed.
ซื่อจื่อ เหมืองถล่มแล้ว
Yuan Xiaoliu is dead.
หยวนเสี่ยวลิ่วตายแล้ว
Xiao Wuyi!
เซียวอู๋อี
Yuan Xiaoliu.
หยวนเสี่ยวลิ่ว
Master.
อาจารย์
Wake up.
ฟื้นสิ
Yuan Xiaoliu.
หยวนเสี่ยวลิ่ว
Master!
อาจารย์
How exactly did this happen?
นี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
It was my father's doing.
เป็นท่านพ่อของข้า
He tried to drag everyone to hell with him.
ที่คิดจะตายไปพร้อมกับพวกเราทุกคน
All the polluted groundwater
น้ำใต้ดินที่ปนเปื้อน
was kept beneath this mine.
ถูกผนึกไว้ใต้เหมืองแห่งนี้ทั้งหมด
My father activated the mechanism
ท่านพ่อของข้าเปิดกลไก
so as to drown the entire Lingfeng Fort with filthy water
เพื่อให้น้ำเสียท่วมป้อมหลิงเฟิงทั้งหมด
and take everyone's life.
พวกเราทุกคนจะต้องตาย
Xiao Wuyi!
เซียวอู๋อี
You cannot kill him.
ท่านจะฆ่าเขาไม่ได้นะ
We must bring him back to Jiankang.
เราต้องพาเขากลับไปเจี้ยนคัง
That's the only way to expose the Cui family's crimes to the world
แบบนี้ถึงจะเปิดโปงความผิด ของตระกูลชุยให้ใต้หล้ารับรู้ได้
and truly avenge those who died a wrongful death!
ถึงจะล้างแค้นให้ผู้คนที่ตายไป อย่างไม่เป็นธรรมได้อย่างแท้จริง
This is how justice works!
นี่ถึงจะเป็นความยุติธรรมที่ถูกต้อง
♪ The past is dust, we're passing through ♪
♪ เรื่องราวในอดีต เหมือนฝุ่นละอองล้วนที่ผ่านมาในชีวิต ♪
♪ No regrets for what we've lost and won ♪
♪ เมื่อวางหมากแล้วไม่เสียใจ ร้องขอและได้มา ♪
♪ The shape of time begins to fade ♪
♪ รูปลักษณ์แห่งกาลเวลา ได้เปลี่ยนไป ♪
♪ Half by choice, half washed away ♪
♪ ครึ่งหนึ่งคือการเลือก อีกครึ่งคือเวลาที่เสียไป ♪
♪ Love and hate fade like the shifting sand ♪
♪ ความรักและความเกลียดชัง ยากจะตัดขาดราวกับพายุทรายผ่านไป ♪
♪ What's right or wrong is better left unsaid ♪
♪ ไม่ว่าถูกหรือผิด สุดท้ายก็พูดไม่ได้ ♪
♪ As a mere traveller in the world, do not ask about the cause and effect ♪
♪ อย่าถามเหตุและผลในโลกนี้ ♪
Your master sacrificed his life to save all of ours.
อาจารย์ของเจ้าสละชีวิตช่วยพวกเราทุกคนไว้
[Tomb of Yuan Xiaoliu the Recluse]
[หลุมศพของท่านหยวนปราชญ์สันโดษผู้ล่วงลับ]
Princess Yunzhao,
ท่านหญิง
truth to be told,
ขอเรียนตามตรง
I'm here at the Grand Tutor's request.
ครั้งนี้ข้ามาเพราะราชครูไหว้วาน
He knew you were likely in Lingfeng Fort,
ราชครูทราบว่าท่านหญิง อาจจะอยู่ที่ป้อมหลิงเฟิง
so he asked me to bring you a message.
จึงฝากข้ามาบอกท่านหญิงประโยคหนึ่ง
That is, The Xie family in Jiankang
สกุลเซี่ยแห่งเจี้ยนคัง
will always await your safe return.
จะรอท่านหญิงกลับไปอย่างปลอดภัยเสมอ
No need. All ties between him and me are severed
ไม่จำเป็น ในเมื่อหย่ากันแล้ว
now that we are divorced.
ก็ไม่มีอะไรต้องอาวรณ์อีก
You are such a free spirit.
ท่านหญิงช่างปล่อยวางมาก
How admirable.
เล่อจวินนับถือ
After the disastrous happening,
พอผ่านเรื่องร้ายครั้งนี้
I finally realized
เล่อจวินถึงเพิ่งจะรู้
that the Phoenix Heart Tokens
ว่าที่แท้ในโลกใบนี้
truly exist in the world.
มีตรากระดูกปักษาอยู่จริง
There has always been a saying among people in recent years—
หลายปีมานี้มีข่าวลือในหมู่ชาวบ้านมาตลอดว่า
"When the Phoenix Heart Tokens appear, peace shall be restored in the world."
กระดูกปักษาปรากฏ ใต้หล้าสงบสุข
I wonder if you...
ไม่ทราบว่าท่านหญิง...
If the world could be changed
หากแค่ตราไม่กี่อัน
by just a few tokens,
ก็เปลี่ยนแปลงโลกได้
why would Young Lord Xiao bother to implement reforms?
แล้วเซียวซื่อจื่อจะปฏิรูปไปเพื่ออะไร
The Phoenix Heart Tokens
ตรากระดูกปักษานี้
are simply something that Empress Wenxi
เป็นเพียงสิ่งที่ฮองเฮาเหวินซี
left behind for those around her to remember her by.
มอบให้คนข้างกายไว้เป็นที่ระลึกเท่านั้น
As for that rumored Crown Prince Wenxi,
ส่วนเรื่องรัชทายาทเหวินซีอะไรนั่น
it's pure nonsense.
ก็ยิ่งเป็นเรื่องไร้สาระ
That day in court,
วันนั้นที่ข้าอยู่ที่ห้องโถง
I made a lie out of it
ก็เพื่อบีบให้ชุยจวิ้นสับสนวุ่นวาย
just to cause Cui Jun to panic.
ถึงได้หลอกเขาไปเช่นนั้น
As a holder of a Phoenix Heart Token,
เจ้าก็เป็นผู้ถือตรากระดูกปักษา
you were also entrusted with Ye's moving to the south
ล้วนแบกรับภาระต้าเย่หนีลงใต้
and the task of aiding Crown Prince Wenxi.
ช่วยเหลือรัชทายาทเหวินซี
Crown Prince Wenxi died a long time ago.
รัชทายาทเหวินซีตายไปนานแล้ว
He didn't die!
เขายังไม่ตาย
Empress Wenxi and I were as close as sisters.
ข้ากับฮองเฮาเหวินซีรักกันดั่งพี่น้อง
If her son had really survived,
หากลูกของนางยังมีชีวิตอยู่บนโลกนี้จริง
I would love him dearly.
ข้าจะรักและเอ็นดูเขามากเพียงใด
How would I have never shown any care
ตลอดหลายปีมานี้
for him during these years?
จะไม่เคยถามไถ่ถึงเขาเลยได้อย่างไร
Good then.
เช่นนั้นก็ดีเจ้าค่ะ
I was just worried about my brother.
เมื่อครู่ข้าก็ยังเป็นห่วงท่านพี่ของข้าอยู่
If Crown Prince Wenxi truly existed,
หากในโลกนี้มีรัชทายาทเหวินซีอยู่จริง
what would become of my brother?
ถึงตอนนั้นท่านพี่ของข้าจะทำตัวอย่างไรเล่า
Hearing what you said today,
วันนี้ได้ฟังท่านหญิงพูดเช่นนี้
I'm finally relieved.
ในที่สุดข้าก็สบายใจแล้ว
I shall
เช่นนั้นเล่อจวิน
take my leave then.
ขอตัวลาก่อนนะเจ้าคะ
How did it go? Did you intercept the letter?
เป็นอย่างไรบ้าง สกัดไว้ได้หรือไม่
Did Princess Yunzhao mention the whereabouts of Crown Prince Wenxi?
ท่านหญิงได้พูดถึง ที่อยู่ของรัชทายาทเหวินซีหรือไม่
Bring the nanny in Prince Qi's Mansion back to Jiankang.
พาแม่นมของจวนฉีอ๋องกลับเจี้ยนคัง
Your brother
พี่ชายของเจ้า
is not of royal blood at all.
ไม่ใช่สายเลือดของต้าเย่เลยสักนิด
Yunzhao has long suspected Prince Qi's origin.
อวิ๋นเจาสงสัย ในชาติกำเนิดของฉีอ๋องมานานแล้ว
The purpose of her trip to Guazhou
การที่นางไปกวาโจวครั้งนี้
is probably to use the Phoenix Heart Token she holds
เกรงว่าคงจะใช้ตรากระดูกปักษาในมือตัวเอง
to command the other token holders
สั่งการผู้ถือตราคนอื่น ๆ
to assist the Li lineage of the royal house in gaining the throne.
ให้กลับมาสนับสนุน เชื้อพระวงศ์หลี่แห่งต้าเย่อีกครั้ง
This is bad. She plans to reveal Mao's real identity.
แย่แล้ว นางจะเปิดโปงฐานะของท่านพี่
This is the map of Ye.
นี่คือแผนที่ต้าเย่ของข้า
Close your eyes.
เจ้าหลับตาลงทั้งสองข้าง
Throw a dart.
แล้วปาลูกดอกออกไป
We will go wherever it lands.
ปาโดนที่ไหน พวกเราก็จะไปที่นั่น
No need to shut my eyes.
ข้าไม่ต้องปิดตาหรอก
I'll just throw the dart.
ข้าปาเลยก็ได้
There's a place called the Cloud Pavilion on Lai Lake.
ที่ทะเลสาบไหลมีที่แห่งหนึ่ง ชื่อแดนเมฆาเหนือผืนน้ำ
Let's go to Lake Lai then.
งั้นเราก็ไปทะเลสาบไหลกัน
You don't like it?
ไม่ชอบหรือ
How about we will travel all the way south
งั้นเราก็เดินทางลงใต้ไปเรื่อย ๆ
in quest of the best copper mine in the world?
ไปตามหาเหมืองทองแดงที่ดีที่สุดในใต้หล้า
Mother,
ท่านแม่
actually, I...
ที่จริงข้า...
Never mind. It's nothing.
ช่างเถอะ ไม่มีอะไรเจ้าค่ะ
So you don't like traveling with me.
เจ้าไม่ชอบท่องเที่ยวไปกับแม่หรือ
Where would you like to go then, Yaoyao?
งั้นเยาเยา เจ้าอยากไปที่ไหนล่ะ
Oh, right.
จริงสิ
I just recalled another wonderful place,
แม่นึกถึงสถานที่ดี ๆ ได้ที่หนึ่ง
where you can find your favorite dish, tofu steamed in lotus leaves.
ที่นั่นมีเต้าหู้ใบบัวที่เจ้าชอบกินที่สุด
In midsummer, you can take a boat out to sea.
ช่วงกลางฤดูร้อนยังล่องเรือออกทะเลได้ด้วย
How about we venture off to the sea
แม่จะพาเจ้าไปดูทะเลด้วยกัน
and watch the sunrise together?
ไปดูพระอาทิตย์ขึ้นที่ทะเล ดีหรือไม่
Mother, are you writing a letter to Father?
ท่านแม่กำลังเขียนจดหมายถึงท่านพ่อหรือ
Yes.
ใช่
Some things,
เรื่องบางเรื่อง
I think, are better explained clearly
แม่คิดว่าควรจะพูดกับพ่อของเจ้า
to your father.
ให้ชัดเจนสักหน่อย
There is a problem with Cui Jun's identity.
ตัวตนของชุยจวิ้นน่าสงสัย
So is with the wrongful convictions of the An and Lu families
คดีอยุติธรรม ของสองตระกูลอันลู่ในตอนนั้น
years ago, I'm afraid.
เกรงว่าจะมีเงื่อนงำเช่นกัน
So you're not going back to Jiankang, Mother?
เช่นนั้นท่านแม่ ไม่คิดจะกลับเจี้ยนคังแล้วหรือ
No. What about you?
แล้วเจ้าล่ะ
Are you planning
หรือว่า
to go to the Northern Border with Xiao Wuyi?
เจ้าอยากตามเซียวอู๋อีไปแดนเหนือ
Mother, I'm not...
ท่านแม่ ข้าเปล่านะ
I made a promise to my master.
นี่เป็นเพียงสิ่งที่ข้ารับปากอาจารย์ไว้
I must not break my word.
ข้าจะผิดคำพูดไม่ได้
Yaoyao,
เยาเยา
what do you think of Xiao Wuyi?
เจ้าคิดว่าเซียวอู๋อีเป็นคนเช่นไร
Did you have a good time living
ช่วงเวลาที่อยู่จวนจิ้งอันอ๋อง
in Prince Jing'an's Mansion?
สุขสบายดีหรือไม่
Mother.
ท่านแม่
I think...
ข้าคิดว่า
he's somewhat different from what people say about him.
เขาดูไม่เหมือนกับในข่าวลือเลยเจ้าค่ะ
He's actually a great general.
เขาเป็นแม่ทัพที่ดีมากคนหนึ่ง
"Who says we stand alone?
ใครว่าไร้เสื้อคลุม
We share weal and woe."
เราใช้เสื้อคลุมตัวเดียวกัน
Indeed, he chose
เขาตั้งชื่อให้ตัวเอง
a rather good name for himself.
ได้ดีจริง ๆ
But I was asking your opinion about him as a person.
แต่ที่แม่ถามคือตัวตนของเขา
He...
เขา
could be quite annoying sometimes.
บางครั้งก็น่ารำคาญมากเลย
But, I guess, maybe he can be
แต่ส่วนใหญ่ก็อาจจะ
considered a gentleman.
นับว่าเป็นสุภาพบุรุษได้กระมัง
Let bygones be bygones.
เรื่องที่ผ่านมาก็ให้มันผ่านไปเถอะ
Young Lord Xiao has agreed to let you go.
ในเมื่อเซียวซื่อจื่อยอมปล่อยเจ้าไปแล้ว
Have you made any plans
เจ้าเคยคิดวางแผน
for your future?
เพื่ออนาคตของตัวเองบ้างหรือไม่
I'll travel the world with you for sure, Mother.
ข้าก็ต้องไปท่องเที่ยวทั่วหล้า กับท่านแม่สิเจ้าคะ
Haven't you already planned it all out?
ท่านแม่ไม่ได้วางแผนไว้หมดแล้วหรอกหรือ
In the past, I was so immature
เมื่อก่อนเป็นเยาเยาที่ไม่รู้ความ
that I often made you angry.
ทำให้ท่านแม่ต้องโมโหอยู่เรื่อย
From now on, I will stick with you all the time.
ต่อไปข้าจะตัวติดท่านแม่ทุกวันเลย
We shall never be apart.
พวกเราจะไม่แยกจากกันตลอดไป
How about that?
ดีหรือไม่
[Lingfeng Fort]
[ป้อมหลิงเฟิง]
You're leaving so soon?
รีบไปเร็วขนาดนี้เลยหรือ
What happened at Lingfeng Fort will be known.
เรื่องของป้อมหลิงเฟิงปิดไว้ไม่อยู่
I'm afraid the Phoenix Heart Tokens
เกรงว่าตลอดทางคงมีคนไม่น้อย
will be coveted by many along the way.
ที่คิดจะชิงตรากระดูกปักษา
If I travel with you,
หากข้าเดินทางไปพร้อมกับพวกเจ้า
there might be danger.
เกรงว่าจะมีอันตรายได้
So I'll take a different route back to Jiankang.
ข้าจัดเตรียมเส้นทาง กลับเจี้ยนคังไว้อีกทางหนึ่ง
Will you...
เจ้า
go back to my mansion
กลับเจี้ยนคัง
in Jiankang?
จวนจิ้งอันอ๋อง
My mother and I will send Lejun back to Jiankang first,
ข้ากับท่านแม่ จะส่งเล่อจวินกลับเจี้ยนคังก่อน
and then head directly south to Shu County.
จากนั้นจะลงใต้ไปที่สู่จวิ้น
Shu County?
สู่จวิ้นหรือ
Yes. My mother
ท่านแม่ของข้าบอกว่า
told me she once saw crystal-clear pools there,
นางเคยเห็นชิงฉือที่นั่น
so I'd like to go and see for myself.
ข้าก็เลยอยากไปดูสักหน่อย
Then...
เช่นนั้นเจ้า
Try not to get kidnapped.
อย่าให้ใครจับตัวไปได้ล่ะ
Don't worry.
ท่านวางใจเถอะ
I'll continue the studies
หนามอัคคีของอาจารย์ข้า
on my master's caltrop fireball.
ข้าจะศึกษาต่อไป
If anything comes up,
พอมีข่าวคราวแล้ว
I'll inform you immediately.
จะรีบบอกท่านทันที
Good.
ได้
Well then...
เช่นนั้น
I'll get going.
ข้าไปก่อนนะ
Sure.
ได้
Li!
เถ้าแก่หลี่
Here you come.
มาแล้วหรือ
The usual, half salty and half sweet?
เหมือนเดิมนะขอรับ เค็มหวานอย่างละครึ่ง
Yes.
ใช่ ๆ
Wait a moment.
รอเดี๋ยวนะขอรับ
My wife
ฮูหยินของข้า
loves the rice cake you make.
ชอบขนมเอ๋อร์ปิ่งที่เจ้าทำที่สุด
After being away for days,
นางจากบ้านไปหลายวัน
I bet she misses this delicacy.
คงคิดถึงรสชาตินี้มากแน่ ๆ
How very lucky of your wife to have you,
ฮูหยินของท่านมีท่านคอยใส่ใจเช่นนี้
such a caring man, as her husband.
ช่างเป็นวาสนา ที่สร้างมาแต่ชาติปางก่อนจริง ๆ
Alright. Thanks.
อืม ขอบคุณมากนะ
Goodbye.
ขอรับ
Master.
นายท่าน
A secret letter has arrived.
มีจดหมายลับส่งมาขอรับ
I've found out the mysterious Phoenix Heart Token is related to a mine.
ข้ารู้แล้วว่าปริศนาของตรากระดูกปักษา เกี่ยวข้องกับแหล่งแร่
Besides,
อีกทั้ง
Princess Yunzhao and Cui Jun
ในมือของท่านหญิงอวิ๋นเจาและชุยจวิ้น
each hold a Phoenix Heart Token.
ต่างก็มีตรากระดูกปักษาคนละอัน
The relationship between Xie Jiayu
เซี่ยเจียอวี๋กับเซียวอู๋อี
and Xiao Wuyi has changed.
ไม่ใช่คนเดิมอีกต่อไป
Princess Yunzhao will possibly join forces with Xiao Wuyi.
เกรงว่าท่านหญิงจะร่วมมือกับเซียวอู๋อี
I'm ready to go all out.
ข้าคิดจะลองเสี่ยงดูสักตั้ง
Why would she partner with Xiao Wuyi?
นางร่วมมือกับเซียวอู๋อีได้อย่างไร
T-That's impossible.
นี่... นี่มันเป็นไปไม่ได้
Do not act rashly.
อย่าเพิ่งผลีผลาม
We'll devise a plan when you're back to Jiankang.
ทุกอย่างรอกลับถึงเจี้ยนคังก่อนค่อยว่ากัน
Have this letter delivered to Princess Pingning.
ส่งจดหมายฉบับนี้ให้ท่านหญิงผิงหนิง
Remember: make it quick.
จำไว้ ต้องเร็วนะ
Yes.
ขอรับ
[Lingfeng Fort]
[ป้อมหลิงเฟิง]
Your Highness, Lady Xie,
ท่านหญิง แม่นางเซี่ย
Young Lord Xiao ordered Qing Long and me to escort you two.
ซื่อจื่อสั่งให้ข้ากับชิงหลง คุ้มครองพวกท่านทั้งสอง
How thoughtful of him.
ซื่อจื่อใส่ใจจริง ๆ
Let's go, Mother.
ไปกันเถอะ ท่านแม่
Anything wrong?
เป็นอะไรไป
Mother, I'm feeling a bit unwell.
ท่านแม่ ข้ารู้สึกไม่ค่อยสบาย
Yaoyao, after the incident you just went through,
เยาเยา เจ้าเพิ่งผ่านเรื่องวุ่นวายมา
I'm sure you need to lie down and rest.
คงต้องนอนพักผ่อนอีกหน่อย
Why not ride with me instead, Princess Yunzhao?
ท่านหญิงเดินทางไปกับข้าดีกว่า
It's a good idea.
ก็ได้
I'm fine, Mother.
ข้าไม่เป็นไร ท่านแม่
I have recovered.
ข้าหายดีแล้ว
Maybe we should still...
พวกเราไปด้วยกันดีกว่านะ
Yaoyao,
เยาเยา
please listen to Princess Yunzhao.
เจ้าเชื่อฟังท่านหญิงเถอะ
If you get ill,
หากร่างกายเจ้าไม่สู้ดี
everyone will be very worried.
ทุกคนจะเป็นห่วงเอานะ
Be a good girl.
เชื่อฟังนะ
Get some rest.
พักผ่อนให้ดี ๆ
My Lady,
คุณหนู
His Highness said
ซื่อจื่อบอกเอาไว้
you must not tire yourself out.
ว่าไม่ให้คุณหนูทำงานหนักเกินไป
Who on earth do you work for, me or him?
เจ้าเป็นคนของข้าหรือคนของเขากันแน่
As long as it's for Your Ladyship's own good,
เอาเป็นว่าถ้าเพื่อคุณหนูแล้วละก็
I'll listen to it.
ข้าก็ฟังทั้งนั้น
I don't think Your Ladyship is rushing to draft the caltrop fireball
ข้าคิดว่าที่คุณหนู รีบร้อนวาดหนามอัคคีขนาดนี้
entirely for Master Yuan.
ไม่ได้เป็นเพราะอาจารย์หยวนทั้งหมด
The horse got startled!
ม้าพยศ
Oh no!
แย่แล้ว
Mother, Lejun!
ท่านแม่ เล่อจวิน
Mother!
ท่านแม่
Xiao Wuyi, let go of me!
เซียวอู๋อี ท่านปล่อยข้านะ
Let go of me!
ท่านปล่อยข้านะ
Mother...
ท่านแม่
Your Highness!
ท่านหญิง
-Princess Pingning! -Princess Yunzhao!
- ท่านหญิง
-Mother!
- ท่านแม่
Princess Pingning!
ท่านหญิง
-Princess Yunzhao! -Princess Pingning!
- ท่านหญิง - ท่านหญิง ๆ
Mother...
ท่านแม่
Princess Pingning!
ท่านหญิง
-Princess Pingning! -Princess Yunzhao!
- ท่านหญิง
-Mother! -Princess Pingning!
- ท่านแม่
Princess Yunzhao!
ท่านหญิง
Mother...
ท่านแม่
-Princess Yunzhao! -Mother...
- ท่านหญิง - ท่านแม่
Princess Yunzhao!
ท่านหญิง
I found Her Highness!
หาเจอแล้ว
Mother...
ท่านแม่
The daughter I want
ลูกสาวที่ข้าต้องการ
is not some puppet who only knows how to obey me,
ไม่ใช่หุ่นกระบอกที่เอาแต่ทำตามคำสั่งข้า
but a young woman
แต่เป็น
who truly knows what she wants
ลูกสาวที่รู้ว่าตัวเองต้องการอะไร
and what she ought to do.
รู้ว่าตัวเองควรทำอะไรจริง ๆ
Your parents are not the ones you can truly depend on—
คนที่เจ้าพึ่งพาได้จริง ๆ ไม่ใช่พ่อแม่
only you are.
แต่เป็นตัวเจ้าเอง
Mother!
ท่านแม่
Your Highness, the coachman is dead.
ซื่อจื่อ คนขับรถม้าตายแล้วขอรับ
What about Princess Pingning?
แล้วท่านหญิงผิงหนิงล่ะ
Not found yet.
ยังไม่พบขอรับ
Go on with the search.
หาต่อไป
Make sure you find her,
เป็นต้องเห็นคน
dead or alive.
ตายต้องเห็นศพ
Yes.
ขอรับ
Mother...
ท่านแม่
My Lady.
คุณหนู
these are Her Highness's belongings.
นี่คือของที่ท่านหญิงเหลือไว้เจ้าค่ะ
Is anything missing?
มีของชิ้นไหนหายไปหรือเจ้าคะ
The Phoenix Heart Token...
ตรากระดูกปักษา
Could it have dropped somewhere when Her Highness
หรือว่าตอนที่ท่านหญิงตกลงไป
fell off the cliff?
จะทำมันหล่นหาย
That's impossible.
เป็นไปไม่ได้
I saw Mother place it right next to her skin.
ข้าเห็นกับตาว่าท่านแม่เก็บไว้กับตัว
Is Your Ladyship suspecting that someone murdered Her Highness
คุณหนูสงสัยว่ามีคนต้องการชิงตรา
in order to obtain the token?
เลยจงใจทำร้ายท่านหญิงจนถึงแก่ชีวิตหรือ
Before she fell off the cliff,
ก่อนที่จะตกหน้าผา
that horse was clearly out of control.
เห็นได้ชัดว่าม้าตัวนั้นควบคุมไม่ได้
Mother!
ท่านแม่
Go examine the forage
ไปตรวจสอบเสบียงอาหาร
and the dead coachman.
แล้วก็คนขับรถม้าที่ตายไปนั่นด้วย
Got it.
เจ้าค่ะ
We found Princess Pingning!
เจอท่านหญิงแล้ว
We found Her Highness!
หาเจอแล้ว
Where did you find her?
เจอที่ไหนหรือ
Your Highness was fortunately
ท่านหญิงดวงแข็ง
caught on a dead branch right by the cliff.
ติดอยู่บนกิ่งไม้แห้งริมหน้าผา
Injured though,
ถึงจะบาดเจ็บ
Her Highness's life is not in danger.
แต่ก็ไม่เป็นอันตรายถึงชีวิต
That's good.
เช่นนั้นก็ดีแล้ว
I investigated many a matter.
หนานซิงตรวจสอบมาหลายเรื่อง
This is roughly how the incident happened.
สถานการณ์โดยรวมก็เป็นเช่นนี้
The horse went wild
ม้าที่คลุ้มคลั่งตัวนั้น
because it ate the grains and forage
เป็นเพราะกินหญ้าและธัญพืช
contaminated by the dirty water.
ที่ปนเปื้อนน้ำเสียเข้าไป
And all those grains and forage
ส่วนหญ้าและธัญพืชพวกนั้น
were already sealed by my order.
ข้าสั่งให้ยึดเก็บไว้ทั้งหมดแล้ว
I even specifically prepared a horse carriage.
และข้ายังเตรียมรถม้าไว้เป็นพิเศษด้วย
Now the biggest suspect of Princess Yunzhao's murder
ตอนนี้ผู้ต้องสงสัยอันดับหนึ่ง ที่ลอบทำร้ายท่านหญิง
is me.
ก็คือข้า
It does appear so.
ดูเผิน ๆ ก็เป็นเช่นนั้น
But Lady Xie is very perceptive.
แต่แม่นางเซี่ยฉลาดหลักแหลมเช่นนี้
The clearer the evidence against Your Highness,
ยิ่งหลักฐานชัดเจนมากเท่าไร
the less likely Her Ladyship is to suspect you.
ก็ยิ่งไม่น่าจะสงสัยซื่อจื่อ
Whether she suspects me or not doesn't matter.
จะสงสัยข้าหรือไม่ก็ไม่สำคัญ
The point is, the deceased is Jiayu's mother.
แต่นางคือท่านแม่ของเจียอวี๋
Now, the more care I show,
ตอนนี้
the messier the situation will be.
เพราะห่วงใยจึงสับสน
My Lady!
คุณหนู
Are you alright, My Lady?
ท่านเป็นอะไรไป คุณหนู
Jiayu.
เจียอวี๋
She's burning up.
ตัวร้อนขนาดนี้เชียว
Quick, go get Ruisheng!
เร็ว ไปตามหรุ่ยเซิงมา
Xiao Wuyi.
เซียวอู๋อี
Before my mother's fall,
ก่อนที่จะเกิดเรื่องกับท่านแม่ข้า
had you seen her
ท่านได้พบนาง
or heard her mention
หรือได้ยินนางพูดถึงใคร
anyone trying to harm her?
ที่คิดจะทำร้ายนางบ้างหรือไม่
Does sitting in that chair
พอนั่งบนเก้าอี้ตัวนั้น
mean all the constraints will go away?
ก็ทำให้ไม่ถูกควบคุมแล้วหรือ
The military is controlled by noble families.
ตระกูลใหญ่กุมอำนาจทหาร
Whoever takes that post is bound to be
ไม่ว่าใครจะนั่งในตำแหน่งนั้น
subject to constraints.
ก็ต้องถูกควบคุมอยู่ดี
That's why I established Beifu,
ข้าถึงได้ก่อตั้งเป๋ยฝู่ขึ้นมา
an army that doesn't answer to noble families.
สร้างกองทัพที่ไม่ขึ้นตรงต่อตระกูลใหญ่
No.
ไม่เลย
Father...
ท่านพ่อ
Mother...
ท่านแม่
♪ One glance from near stirs my heart ♪
♪ วิบากรักเฝ้าถวิลแม้ใกล้ชิดแต่ยากพบพาน ♪
Xiao Wuyi...
เซียวอู๋อี
I'm here.
ข้าอยู่นี่
♪ This fleeting moment ♪
♪ ชั่วพริบตานี้ ♪
Xie Jiayu,
เซี่ยเจียอวี๋
do you know who you are asking for?
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเจ้ากำลังเรียกใครอยู่
♪ Tugs the threads woven by fate ♪
♪ ชักนำด้ายแห่งโชคชะตา ♪
♪ Bound tight evermore ♪
♪ มาผูกติดกัน ♪
♪ Sharing all the years together ♪
♪ ร่วมข้ามผ่านกาลเวลา ♪
Jiayu
เจียอวี๋
♪ Peace I find nowhere but by your side ♪
♪ เพียงเสาะหาความสงบข้างกายเจ้า ♪
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัวนะ
♪ Bear witness with our souls ♪
♪ ให้ดวงจิตเป็นพยาน ♪
♪ Fear no partings or wax and wane ♪
♪ ก็ไม่หวั่นกลัวเมื่อต้องแยกจาก ♪
♪ You know me and decided to live and die together ♪
♪ เจ้ารู้ว่าข้า ตัดสินใจจะร่วมเป็นร่วมตายด้วยกัน ♪
♪ Believe in my persistence that I won't run away ♪
♪ เชื่อมั่นในตัวข้า ว่าจะมุ่งมั่นไม่คิดหลบหนี ♪
♪ You know I'm unyielding ♪
♪ เจ้ารู้ว่าข้าทุ่มสุดตัว ด้วยใจแข็งแกร่งและมีศักดิ์ศรี ♪
♪ Don't give up or dodge ♪
♪ ไม่ยอมแพ้ ไม่หลบหนี ♪
♪ You know me, seeing things through from start to finish ♪
♪ เจ้ารู้ว่าข้าจะทำทุกอย่างจนถึงที่สุด ♪
♪ You see my move under rebellious cover ♪
♪ เห็นความอ่อนไหว ภายใต้ความแข็งกร้าวของข้า ♪
Get some sleep.
นอนเถอะ
♪ You know me, I'm willing to be with you till the end ♪
♪ เจ้ารู้ว่าข้า ยินดีอยู่เคียงข้างเจ้าจนถึงที่สุด ♪
Dawn will eventually arrive.
เดี๋ยวก็ถึงรุ่งเช้าแล้ว
♪ Burn the fire in my heart ♪
♪ จนเปลวเพลิงในใจแผดเผาจนหมดสิ้น ♪
♪ Sincere hearts remain as of old ♪
♪ บ้านเกิดยังเป็นดั่งวันวาน ♪
Not all the toxins from the polluted water were cleared from Jiayu's system.
พิษจากน้ำในเหมืองของเจียอวี๋ ยังไม่ถูกขจัดจนหมด
Neither did she have time to rest properly.
ทั้งยังไม่ได้พักผ่อนให้ดี ๆ
Then, Princess Yunzhao's death hit her hard.
ก็มีเรื่องของท่านหญิง มากระทบกระเทือนจิตใจอีก
She turned like this due to emotional blows.
จึงร้อนใจจนป่วยหนักเช่นนี้
The remaining toxins in her must be purged.
ต้องขจัดพิษที่เหลือต่อไป
What medicinal materials are needed?
ต้องการสมุนไพรอะไรบ้าง
I'll have Qing Long go buy them.
ข้าจะให้ชิงหลงไปซื้อ
I have all the common kinds,
สมุนไพรทั่วไปข้ามีหมดแล้ว
but a rare one is lacking—
แต่ขาดของหายากอย่างหนึ่ง
bear gall.
ดีหมี
My Lady, you're awake.
คุณหนู ท่านฟื้นแล้วหรือ
How long was I asleep?
ข้าหลับไปนานแค่ไหนแล้ว
Two days.
สองวันแล้วเจ้าค่ะ
What is this?
นี่อะไร
It smells terrible.
ทั้งคาวทั้งเหม็นขนาดนี้
It's bear gall, a cure for toxins.
นี่คือดีหมีที่ใช้ถอนพิษเจ้าค่ะ
Where did it come from?
ไปเอาดีหมีมาจากไหน
Probably provided by Madam Ruisheng.
น่าจะเป็นของหรุ่ยฮูหยินกระมัง
That treasure box of hers surely has
ในหีบสมบัติของนาง
all sorts of medicinal materials, right?
ไม่มียาอะไรบ้างล่ะเจ้าคะ
The journey has been paused for too long.
เสียเวลานานเกินไปแล้ว
It's time we headed back to Jiankang.
เราควรกลับเจี้ยนคังได้แล้ว
My Lady,
คุณหนู
Princess Yunzhao passed away so suddenly.
ท่านหญิงจากไปกะทันหันเช่นนี้
How should we hold a funeral for Her Highness?
งานศพควรจะจัดอย่างไรดีเจ้าคะ
Theorectically,
ตามหลักแล้ว
since Her Highness already divorced the Grand Tutor,
ราชครูกับท่านหญิงหย่ากันแล้ว
her coffin should be placed in the Princess's Mansion.
ท่านหญิงควรจะไปตั้งศพไว้ที่จวนท่านหญิง
However, the princess's fief,
แต่ว่าที่ดินศักดินาของท่านหญิง
namely Yun County, was conquered by Northern Qin long ago.
อวิ๋นจวิ้นตกอยู่ใน เงื้อมมือของเป่ยฉินนานแล้ว
Her control over it was just nominal.
เมืองที่กินเบี้ยหวัด เป็นเพียงการแต่งตั้งในนาม
Neither was her mansion
เจี้ยนคังก็ไม่เคยสร้าง
ever relocated to Jiankang.
จวนท่านหญิงอวิ๋นเจาขึ้นใหม่
Then where should we bring her coffin?
แล้วพวกเราจะไปตั้งศพไว้ที่ไหนกันเจ้าคะ
To Prince Jing'an's Mansion?
จวนจิ้งอันอ๋องหรือ
From now on, I'll stick with you all the time.
ต่อไปเยาเยาจะตัวติดท่านทุกวัน
We shall never be apart.
ไม่แยกจากกันตลอดไป
Your Highness!
ซื่อจื่อ
Prince Qi and the Grand Tutor have come.
คือฉีอ๋องกับราชครูขอรับ
Yaoyao, where is Lejun?
เยาเยา เล่อจวินล่ะ
In the carriage behind.
เล่อจวินอยู่ในรถม้าคันหลัง
She fell off the cliff with my mother,
นางกับท่านแม่ตกหน้าผาไปด้วยกัน
and is still in a coma with severe injuries.
ตอนนี้ยังบาดเจ็บสาหัสไม่ได้สติเลย
Bring her back to the palace now,
รีบส่งกลับวัง
and summon royal physicians!
ตามหมอหลวง
How did Princess Pingning
ทำไมถึงเป็นท่านหญิงผิงหนิง
and Yunzhao fall off the cliff together?
ที่ตกลงจากเขาพร้อมกับอวิ๋นเจา
Father,
ท่านพ่อ
it was all my fault.
เป็นความผิดของข้าเอง
I was supposed to share a carriage with Lejun,
เดิมทีข้ากับเล่อจวินนั่งรถม้าคันเดียวกัน
but I felt unwell
แต่เพราะข้ารู้สึกไม่สบาย
and needed to lie down,
ต้องนอนพัก
so we swapped carriages.
ถึงได้เปลี่ยนรถม้า
Because the horse was startled,
เป็นเพราะม้าตกใจ
her carriage plunged off the cliff.
รถม้าถึงตกหน้าผาเจ้าค่ะ
Father,
ท่านพ่อ
I...
ข้า...
Grand Tutor,
ราชครู
Jiayu didn't wish for
การตายของท่านหญิง
Princess Yunzhao's death,
ไม่ใช่สิ่งที่เจียอวี๋ต้องการ
nor does she have anything to do with it.
และไม่เกี่ยวกับนาง
How does it have nothing to do with her?
จะไม่เกี่ยวกับนางได้อย่างไร
Who told you to switch carriages with Yunzhao?
ใครให้เจ้าเปลี่ยนรถม้ากับอวิ๋นเจา
If it had never happened,
ถ้าไม่เปลี่ยน
it would've been you who died.
คนที่ตายก็คือเจ้า
It couldn't have been Yunzhao, right?
จะเป็นอวิ๋นเจาได้อย่างไร
Everyone of the Xie family, listen!
คนสกุลเซี่ยทั้งหมดจงฟัง
Princess Yunzhao and I simply adopted Xie Jiayu.
เซี่ยเจียอวี๋เป็นแค่ลูกบุญธรรม
She was not given birth by us.
ไม่ใช่ลูกในไส้ของข้ากับท่านหญิง
From now on,
นับแต่นี้ไป
this woman is no longer the daughter of the Xie family.
สกุลเซี่ยไม่ยอมรับนางผู้นี้
She is not allowed
ห้ามนางผู้นี้
to step into the Xie Mansion ever again.
เหยียบเข้าจวนสกุลเซี่ยแม้แต่ก้าวเดียว
Guards!
ใครก็ได้
Yes.
ขอรับ
Escort the princess's coffin
นำโลงศพของท่านหญิง
back home.
กลับบ้าน
Yes.
ขอรับ
On the genealogical record,
ในบันทึกลำดับตระกูล
I, Xie Huaigui, and Yunzhao,
ชั่วชีวิตนี้อวิ๋นเจา
will remain as husband and wife forever.
คือภรรยาของข้า เซี่ยหวยกุย
We were never divorced.
ไม่เคยหย่าร้าง
I'm taking my wife home.
ข้าจะรับภรรยากลับบ้าน
None of you can stop me.
ดูสิว่าพวกเจ้าใครจะกล้าขวางข้า
Grand Tutor!
ราชครู
Xiao Wuyi, go back without me.
เซียวอู๋อี ท่านกลับไปก่อนเถอะ
I need a word
ข้ามีบางอย่าง
with Mao.
จะพูดกับอาเม่า
I didn't expect you to be involved in the Cui Family Case.
ไม่คิดเลยว่า เจ้าจะมาพัวพันกับคดีของตระกูลชุย
I was frightened upon receiving
ตอนที่เล่อจวินส่งจดหมายมาให้ข้า
that letter from Lejun.
ข้าตกใจแทบแย่
Don't beat yourself up.
เจ้าอย่าโทษตัวเองไปเลยนะ
What happened to Lejun and Princess Yunzhao was an accident.
เรื่องของเล่อจวินกับท่านหญิงเป็นอุบัติเหตุ
It wasn't your fault.
ไม่ใช่ความผิดของเจ้า
My mother didn't die of an accident.
ท่านแม่ของข้าไม่ได้ตายเพราะอุบัติเหตุ
What?
อะไรนะ
Her Phoenix Heart Token has gone missing.
ตรากระดูกปักษาของนางหายไป
Someone must have
มีคน
murdered her for the token,
ทำร้ายนางเพื่อชิงตรากระดูกปักษาไป
and Lejun became collateral damage.
และยังทำให้เล่อจวินเดือดร้อนไปด้วย
Do the Phoenix Heart Tokens truly exist?
มีตรากระดูกปักษาจริง ๆ หรือ
Cui Jun and my mother each had one.
ชุยจวิ้นกับท่านแม่ของข้ามีคนละอัน
If it hadn't been for these tokens,
ตอนนั้นหากไม่ใช่เพราะตรานี่
I wouldn't have been tricked into going to Lingfeng Fort by Cui Jun.
ข้าก็คงไม่ถูกชุยจวิ้นหลอกไปที่ป้อมหลิงเฟิง
He originally intended to use me
เดิมทีชุยจวิ้นคิดจะใช้ข้า
to force my mother to hand over her token.
มาบีบให้ท่านแม่ข้ามอบตรากระดูกปักษาให้
Yet he failed in the end.
แต่สุดท้ายก็ล้มเหลว
I find Xiao Wuyi suspicious.
ข้าสงสัยเซียวอู๋อี
The horse went wild
ม้าคลุ้มคลั่ง
for eating the grains in Lingfeng Fort,
เพราะกินข้าวเปลือกที่ปนเปื้อนน้ำจากเหมือง
which were polluted by the dirty mine water.
ในป้อมหลิงเฟิงเข้าไป
All those grains
และข้าวเปลือกพวกนี้
had been collected and sealed by Xiao Wuyi.
ก็ถูกเซียวอู๋อีเก็บไปหมดแล้ว
No one could access them except him.
นอกจากเขาก็ไม่มีใครมีแล้ว
He already coveted the Cui family's mines
ตั้งแต่ตอนที่อยู่ป้อมหลิงเฟิง
back in Lingfeng Fort.
เขาก็หมายตาแหล่งแร่ของตระกูลชุย
So he's the biggest suspect.
เขาจึงเป็นผู้ต้องสงสัยที่สุด
Lejun is severely injured and in a coma now.
ตอนนี้เล่อจวินบาดเจ็บสาหัสยังไม่ฟื้น
When she comes to, please
ถ้านางฟื้นขึ้นมาแล้ว
ask her to do me a favor and think carefully
เจ้าให้นางช่วยคิดดูให้ดี ๆ ให้ข้าที
if there is any other witness or clue.
ว่ายังมีเบาะแสหรือพยานบุคคลอะไรอีกหรือไม่
I've someone to find the coachman's family
ข้าให้คนไปตามหาครอบครัวของคนขับรถม้าแล้ว
in the hope of gaining new clues.
หวังว่าจะมีเบาะแสใหม่อะไรบ้าง
But, Yaoyao,
แต่ว่านะเยาเยา
if you're truly suspecting Wuyi,
ถ้าเจ้าสงสัยอู๋อีจริง ๆ ละก็
then you must not return to his mansion.
ก็กลับไปจวนจิ้งอันอ๋องไม่ได้แล้วนะ
If not, how am I supposed to find
ถ้าไม่กลับจวนจิ้งอันอ๋อง
my mother's Phoenix Heart Token?
จะหาตรากระดูกปักษาเจอได้อย่างไร
This item is of great importance.
ตรานี้สำคัญมาก
He must have hidden it somewhere secret.
เขาต้องซ่อนมันไว้ในที่ลับตาคนแน่
Perhaps he has it on him.
ไม่แน่อาจจะอยู่บนตัวเขาก็ได้
As long as I find this token,
ขอแค่หาตรากระดูกปักษาเจอ
I'll be able to prove him to be the murderer.
ข้าก็จะพิสูจน์ได้ว่าเขาคือฆาตกร
Yaoyao...
เยาเยา
Mao.
อาเม่า
My mother is dead.
ท่านแม่ของข้าตายแล้ว
The only person who loved me unconditionally
คนเดียวในโลกนี้ที่รักข้าที่สุด
in this world died a wrongful death.
กลับต้องตายอย่างไม่เป็นธรรมเช่นนี้
I swear to find out the murderer,
ข้าต้องหาฆาตกรที่ฆ่านางให้เจอให้ได้
whoever that may be.
ไม่ว่าจะเป็นใครก็ตาม
I will make sure justice is served for her.
ข้าต้องทวงความยุติธรรมให้นางให้ได้
[Prince Jing'an's Mansion]
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
Maybe Your Highness
ซื่อจื่อ
should have the bear-induced wounds checked by the physicians.
บาดแผลจากกรงเล็บหมี ให้หมอหลวงมาดูหน่อยเถอะขอรับ
Have Cui Jun and Cui Shao'an
ชุยจวิ้นกับชุยเส้าอัน
been properly arranged?
จัดการไปถึงไหนแล้ว
Yes, all is done as per Your Highness's orders.
จัดการเรียบร้อยตามที่ซื่อจื่อสั่งแล้วขอรับ
What happened at Lingfeng Fort will soon be known.
เรื่องที่ป้อมหลิงเฟิงปิดไว้ไม่อยู่
With two Phoenix Heart Tokens appearing at once,
จู่ ๆ ก็มีตรากระดูกปักษาโผล่มาถึงสองอัน
anyone would be tempted.
ไม่ว่าใครก็ต้องอยากลงมือกันทั้งนั้น
I'd like to see
เช่นนั้นจะดูสิว่า
who will show up for them.
ใครกันแน่ที่จะเผยตัวออกมา
Xiao Wuyi, I'm back.
เซียวอู๋อี ข้ากลับมาแล้ว
You finished that talk with Yizhi?
คุยกับอี้จือเสร็จแล้วหรือ
Yes, I was giving him some advice about Lejun.
มีเรื่องบางอย่างของเล่อจวิน ต้องฝากฝังกับเขาหน่อย
Are you explaining to me?
เจ้ากำลังอธิบายให้ข้าฟังอยู่หรือ
I'd like to have a clean room.
ข้าอยากได้ห้องที่สะอาดห้องหนึ่ง
Wensheng Courtyard has always been yours.
เรือนเหวินเซิงเป็นของเจ้ามาตลอด
I want to set up a memorial tablet.
ข้าอยากตั้งป้ายวิญญาณ
Before my mother died,
ตอนที่ท่านแม่ของข้ายังมีชีวิตอยู่
she had decided to divorce that man.
ได้ตัดสินใจหย่ากับเขาแล้ว
I'm afraid her spirit in heaven
ข้ากลัวว่าดวงวิญญาณของนาง
would hate to return to the Grand Tutor's Mansion.
จะไม่ยอมกลับไปที่จวนราชครู
So, I plan to set up a memorial tablet
ข้าจึงอยากตั้งป้ายวิญญาณให้นาง
for her in Wensheng Yard.
ที่เรือนเหวินเซิง
This way, I can mourn for her.
เพื่อไว้ทุกข์ให้นาง
As I said,
ข้าบอกแล้วไง
Wensheng Yard has always been yours.
เรือนเหวินเซิงเป็นของเจ้ามาตลอด
Feel free to make your own decision.
เจ้าตัดสินใจเองได้เลย
Got it.
อืม
Lejun,
เล่อจวิน
the imperial physician said
หมอหลวงบอกว่า
you hit your head when you fell off the cliff.
เจ้าหัวกระแทกตอนตกหน้าผา
That's why you've been in a coma.
เจ้าถึงได้หลับไม่ตื่นมาตลอด
Are you going to stay asleep like this
เจ้าจะหลับแล้วไม่ตื่นขึ้นมาอีกเลย
and never wake up again?
แบบนี้ตลอดไปหรือ
What exactly happened
ในรถม้านั่น
in the carriage?
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
Yaoyao said
เยาเยาบอกว่า
Xiao Wuyi murdered Princess Yunzhao to get her Phoenix Heart Token.
เซียวอู๋อีทำร้ายท่านหญิง เพื่อชิงตรากระดูกปักษา
She has also sent people
เยาเยายังส่งคนไป
to find the coachman's family.
ตามหาครอบครัว ของคนขับรถม้าคนนี้จนเจอแล้วด้วย
Though the latter is dead,
ถึงคนขับรถม้าจะตายไปแล้ว
his family might have seen
แต่ครอบครัวของเขา
who replaced the forage
อาจจะเห็นว่าใครเป็นคนเอาเสบียง
with the polluted grains.
ไปเปลี่ยนเป็นข้าวเปลือก
As long as the witnesses arrive in Jiankang,
ขอแค่พยานกลับไปที่เจี้ยนคัง
they can immediately testify
ก็จะชี้ตัวได้ทันที
who exactly harmed you and Princess Yunzhao.
ว่าใครกันแน่ที่ทำร้ายเจ้ากับท่านหญิง
Li Lejun, you're actually conscious, aren't you?
หลี่เล่อจวิน เจ้าตื่นอยู่ใช่หรือไม่
Are you sure you want to keep up the act?
ยังจะเสแสร้งอีกหรือ
Mao.
ท่านพี่
Are you alright?
เป็นอะไรหรือไม่
Have Yaoyao and her people really found
พวกเยาเยาหาครอบครัวของคนขับรถม้า
the coachman's family?
เจอแล้วจริง ๆ หรือ
Did they truly see who tempered with the forage?
พวกเขาเห็นจริง ๆ หรือ
No...
ไม่
It can't be possible.
เป็นไปไม่ได้
So it really was you.
เป็นเจ้าจริง ๆ ด้วย
Please punish me, Mao.
ขอท่านพี่โปรดลงโทษด้วย
Why on earth did you do it?
เพราะอะไรกันแน่
This matter has nothing to do with you.
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับท่านพี่
It's better for you not to know the truth.
ท่านพี่อย่ารู้เลยจะดีกว่า
You caused Princess Yunzhao's death,
เจ้าทำร้ายท่านหญิง
and framed Xiao Wuyi for it.
แล้วยังใส่ร้ายเซียวอู๋อีอีก
Xiao Wuyi is not someone to be trifled with.
เซียวอู๋อีไม่ใช่คนที่รับมือได้ง่าย ๆ นะ
Tell the truth already.
ถ้าเจ้ายังไม่พูด
If not, what are you going to do
ถึงตอนนั้นถ้าเขาสืบขึ้นมา
when he starts investigating it?
เจ้าจะทำอย่างไร
Speak up.
พูดมา
Prior your trip to Guazhou,
ก่อนที่เจ้าจะไปกวาโจว
what exactly did you plot with the Grand Tutor?
เจ้าแอบวางแผนอะไรกับราชครูกันแน่
Why did you murder Princess Yunzhao?
ทำไมต้องทำร้ายท่านหญิงด้วย
Because she had a Phoenix Heart Token.
เพราะว่าในมือของท่านหญิง มีตรากระดูกปักษาอยู่อันหนึ่ง
Because Crown Prince Wenxi is still alive.
เพราะว่ารัชทายาทเหวินซียังมีชีวิตอยู่
And more importantly,
และที่สำคัญกว่านั้น
Princess Yunzhao knew that you, my brother, are
ท่านหญิงรู้ว่าท่านพี่
the Grand Tutor's son.
เป็นบุตรชายของราชครู
What?
อะไรนะ